Entonces hagamos un repaso
Qué pasó entre el año 2000 y el 2004?
En realidad deberia decir, desde el 2000 al 2006, porque
ese fue el momento en que se generó la burbuja de los precios inmobiliarios
Bueno, financiarse se hizo facil
o al menos se bajaron los requerimientos
y progresivamente se hizo más y más fácil
cada año que pasó
Entonces más personas se endeudaron por un hogar
Como consecuencia se incremento la demanda artificialmente
Porque vimos en ese articulo de The New York Times que
el ingreso de las personas no se incrementaba, y la población
tampoco lo hacia en ningún lado tan rápido
para absorber esa demanda.
Todo eso permitió a las personas que estaban alquilando, y
que no podían ahorrar dinero para el pago inicial, ahora que
participen.
Entonces, ahora había más personas peleando por las mismas casas,
pujando por las casas.
Pero eso lleva a la obvia pregunta.
Porque financiarse se hizo más y más fácil?
Volvamos atras a los buenos y viejos días, como el principio de los 90's.
Ó, vamos más atrás aún.
Vamos a lo clásico, qué pasa cuando queremos un préstamo hipotecario?
Bueno tradicionalmente, si yo iba a pedir un préstamo yo
iba a mi banco
y el oficial de créditos del banco, me daba
el dinero del banco para la casa, verdad?
El te daba el dinero.
Y vos le vas a pagar intereses a el, verdad?
Este soy yo.
Y ese oficial de creditos del banco, el realmente se preocupa por
no perder dinero en la transacción.
Si el te va a dar $1 millón, el quiere estar seguro
que sin importar lo que pase, si pierdes tu trabajo, si tú
quedas arrestado, si desapareces, que el igual va a
recibir su $1 millón de regreso.
Y si vuelves a tu patrimonio y a la presentación de la hoja de balance
es por eso que, volviendo a nuestros días, ellos
se aseguraron que vos pones 20%, 25% en el pago inicial,
que tu tienes un buen rating de crédito, que tienes un buen
ingreso constante.
Porque ese banquero, ese oficial de créditos, estaba
en problemas.
Y su bono estaba basado en cuan solventes eran
los créditos que había entregado
Ese era el modelo tradicional.
Lo que pasó, que empezó a pasar a mediados de los 90's especialmente
en California, y después en todo el país en el 2001-2002 aproximadamente
es que comenzó lo que llamamos la securitización del
mercado hipotecario.
Y después, con toda equidad, esto pasó un poco antes,
con empresas como Fannie Mae y Freddie Mac.
Yo voy a hacer un video separado para esos dos casos.
Pero Fannie Mae y Freddie Mac esencialmente
tenían los mismos estandars.
Ellas tenían el estandard, de lo que llamamos, "Conforming loans" (prestamos conformes)
Creditos que en los que debías dar 20% al inicio.
Tenias que tener un buen puntaje crediticio,
un ingreso regular aceptable.
Entonces Fannie Mae y Freddie Mac fueron las entidades
que quizás compraron los prestamos de tu banquero local
Pero sus estandars eran iguales que los del banco local.
Y estaban basados - Creo realmente que tenían
supervisión del congreso.
Entonces no fueron regalando prestamos gratis.
Pero voy a hacer otra presentación sobre Fannie Mae y
Freddie Mac.
Lo que paso a finales de los 90's, y especialmente
a principios del 2000, es que teníamos un agujero en la industria
que no estaba sponsoreada por el gobierno.
Las entidades esponsoreadas por el gobierno son Fannie Mae
y Freddie Mac
Y esto es esencialmente - en lugar de que vaya al banco local
por un crédito debería ir
a mi corredor de hipotecas.
En todo el país es lo mas famoso de ellas.
Creo que son CFC.
Esa es su tablero de cotizaciones.
Todavia no quebraron
Entonces voy a ir a todo el país
y voy a recibir $1 millón de
ellas, un crédito hipotecario.
Yo voy a tener $1 millón de ellas.
Y entonces voy a aceptar pagar intereses en todo el país.
Pero después todo el país va a querer hacer lo mismo, un millón de veces.
Tantas veces como un millón, verdad?
Ellos le van a dar creditos a un millon de personas
poner a todas juntas
y despues vender esos creditos.
Le van a vender esos creditos a por ejemplo Bear Stearns.
A bancos de inversion.
Llamemoslo Bear Stearns.
Espero que ninguno de estos me demande.
Creo que tienen problemas mayores, que pensar en
mis videos de YouTube.
Ellos lo venden a Bear Stearns.
Y despues Bear Stearns junta algunos de ellos,
especialmente pagares de personas.
Y se los venden a inversores.
Verdad?
Entonces, esencialmente, en lugar de ser responsable todo el país
por mi préstamo, mis pagos ahora van a estos inversores.
Y vos podes ver -- ahí dice inversores.
Yo se que mi uso del boligrafo es horrible
Pero usted debe ver los vídeos en respaldados por hipotecas
valores y obligaciones de deuda colateralizada, si desea
Para obtener una mejor comprensión de exactamente cómo
los flujos de dinero van.
Pero el fondo es, porque de este proceso,
lo que está pasando?
En todo el país es sólo ser un transaccionales.
Sólo están haciendo los trámites para el préstamo.
Están temporalmente llevar a cabo el préstamo.
Y que están haciendo un poco de diligencia debida.
Y a cambio de eso, que Countrywide corredor de hipoteca
acaba de obtener una tarifa fija para hacer la transacción.
Tal vez se obtendrá como $ 5,000 por sólo hacer los trámites
para mi hipoteca.
¿No?
Y luego de Bear Stearns se paquete de un grupo de estos
hipotecas para arriba - y ahora que va a estar en los miles de millones -
y luego volver a empaquetar y vender a los inversores.
En el proceso, de Bear Stearns se corta.
Y Bear Stearns está haciendo esto para millones de
hipotecas a la vez.
Está en los miles de millones de dólares, y el oso
Stearns se corta.
Así que Bear Stearns esencialmente apenas consigue una tasa, como la
agente hipotecario.
Por supuesto que es un cargo enorme.
Y a continuación, los inversionistas van a
que mi pago de intereses.
¿No?
Y digamos que si las tasas de interés, si estoy pagando un 7%, y
los otros millones de personas están pagando un 7%, los inversores están
va a conseguir un 7% de su dinero.
Y eso parece una propuesta muy razonable.
Y por supuesto, la atención de los inversores que el dinero que
que son esencialmente dar - porque le están dando dinero
a los banqueros de inversión que están dando dinero para
En todo el país.
Y ahí es donde mi $ 1 millón en esencia viene.
La única razón por la que los inversores dan a sus
dinero, es si tienen mucha confianza en que estos son
realmente préstamos muy bueno.
Bueno los inversores, que no saben quién soy.
Ellos no saben lo que mi trabajo es, cómo es probable
de la mañana a pagar el préstamo.
Así que los inversores tienen que depender de que alguien les diga que
estos son buenos préstamos.
Y ahí es donde las agencias de calificación vienen pulg
Y estos son Standard &amp; Poor&#39;s y Moody&#39;s.
Y que tipo de estos activos, estos títulos respaldados por hipotecas
valores.
Y lo que dicen es, bueno, veremos en este gran
paquete de hipotecas, estos millones de hipotecas que Bear
Stearns ha empaquetado juntos.
Y veremos la tasa histórica de incumplimiento.
Y ellos dicen, guau, estas hipotecas realmente no han sido
incumplimiento.
Y usted puede pensar acerca de por qué no.
Debido a que los precios de la vivienda se va para arriba.
Así pues, estas hipotecas realmente no se han incumplido.
Hay una posibilidad muy alta que va a ser capaz de obtener
todo su dinero.
Así que vamos a dar a estos lo que ellos llaman, vamos a decir que
dicen calificación AAA.
Por lo que este inversor, quién sabe, podría ser el
Banco Central de China.
Podría ser un fondo de cobertura.
Podría ser un conjunto de personas.
Puede ser que sea los bancos de inversión propios.
A veces, en realidad sólo para comprar estos
hacer algo de dinero extra.
Estos inversores, que no saben que realmente prestado el
dinero, o qué tipo de calificación crediticia que tenían, ni nada.
Pero apenas dio un salto de fe.
Dijeron también, Standard &amp; Poor&#39;s o
Moody&#39;s hizo el trabajo.
Me dicen que se trata de AAA, que significa que el
más alto nivel de la deuda.
O usted sabe, lo que les dijo.
Tal vez fue A.
Me olvido de todas las diferentes cualidades de la deuda.
Pero acaba de tomar su palabra para ella.
Y tienen su interés del 7% de su dinero - lo que sea
fue, 6% del dinero.
Y eso funcionó bastante bien.
Y por lo que estos chicos, que les gustaba el hecho de que se
conseguir el 7%.
Ellos dijeron, esta es una buena clase de activos.
Así que, los canalizó aún más dinero.
Entonces hubo inversores aún más que quería hacer esto.
Son como, esto es genial, con muy poco riesgo que estoy
obtener un rendimiento bastante bueno en mi dinero.
Eso es mejor que ponerlo en el banco.
Eso es mejor que la compra de Letras del Tesoro, ¿verdad?
Entonces aún más dinero fluyó pulgadas
Bueno, quería más dinero para invertir en las hipotecas de las personas.
Pero de Countrywide diría, bueno, ya estamos dando
hipotecas a todas las personas que califican.
Así que para realmente encontrar a más personas que quieren hipotecas
de nosotros, tendremos que reducir el
normas un poco.
¿No?
Y podemos bajar los estándares, porque nos encontramos con
incluso cuando se bajan los estándares, no es un moroso
en sus hipotecas.
Y en el siguiente video, que tal vez voy a dar un poco más
[? color?]
por qué.
Así que Countrywide tema hipotecas aún más, y darles
a estos inversores con las normas aún más baja.
Por supuesto, los corredores de hipoteca en
En todo el país, les encanta.
Porque cada vez que hacen una transacción, que acaba de obtener
algo de dinero.
Y luego le dan la hipoteca a la inversión
banquero, que los paquetes y luego
los vende a los inversores.
Así que lo obtienen de sus manos.
Y acaba de recibir el pago.
Así que acaba de recoger el dinero grande.
Los bancos de inversión que el amor, ¿verdad?
A ellas les encanta hacer las transacciones, porque se
más y más dinero cada vez que lo hacen las transacciones.
Y por el momento, los inversores parecen muy felices,
porque siguen dando dinero en este sistema, por así decirlo.
A pesar de que podría estar leyendo el periódico y
ya que las normas están bajando.
Pero están constantemente recibiendo su regreso.
Y debido a que los valores por defecto son muy bajas durante este período de tiempo
- Y voy a explicar en el siguiente video por los valores por defecto
eran muy bajos - se sentían que estaban recibiendo una buena
A cambio, tal vez un 6% o 7%, de las inversiones que tenía muy,
muy bajo riesgo.
Así, en el siguiente video, voy a explicar por qué los valores por defecto se
muy bajo en ese período de tiempo.
Nos vemos pronto.